植物学界的权威考察队里唯一的一名女性成员——岛崎博士怀孕了。为此队长要勤杂工与八通知我们马上召开紧急会议。

“为什么我们要因为岛崎怀孕这样的事开会啊？”我把目光从显微镜移到与八脸上问道。

“哈，这我怎么知道啊！”与八扭捏不自然地站在研究室的门边上，张着他掉了牙的嘴大笑着说到。我和与八同岁，但是看上去他比我老了不止十岁。

“那你给他说我马上就去。”这么说着我又把目光移回目镜上。与八用他那呆板又愚钝的声音说道，“队长说如果你没打算马上就去的话，就让我把你拖过去。”

“看来他真是很着急啊，”我嘟囔着不情愿的站了起来。

我的住所是临时搭建的屋子，仅有十坪左右大小，还兼做我的生态系统研究室。我们的基地在夜泣山的脚下，这里零星散布着不到十个类似的临时住所，中间是一座二十坪左右的二层小楼，那就是本部了。说是本部，也就只有队长的住所和会议室而已，很简陋。

夜泣山，是最早到达这个星球的日本探险队员们命名的、由安山岩构成的一座海拔不高的山。这里到了晚上风会变得很强，半山腰处的低洼地带会产生类似女人哭声的声音，因此有了这个名字。

我锁了研究室的门，和与八一起往外走。这附近倒是没有小偷，但是又很多奇奇怪怪的动植物，因此不能掉以轻心。

“孩子的爸爸是谁啊，”一边走我一边问与八。

听罢个子矮小的与八愈发驼背了，头也不扭的用余光瞥着我，冷笑了一下，说道：“不知道啊，说不定是你啊，曾那。”

“不是我，”我严肃的说道。说罢稍微有了一下，确实不是我。

橘色的小太阳开始落山了。这个星球的这个季节昼夜是每两小时一交替的。这个星球是位于カブキ恒星系的中村星。这个开玩笑似的名字是由它的发现者中村皮特——一位日本第二代移民，是歌舞伎的狂热爱好者命名的。不过在地球上，这颗星球是以“色情星球”的名字人尽皆知的。从这里向西走50公里左右，有一个叫做まマルダシア的地方，那里住着这个星球的原住民。他们和地球人从外表上看几乎一模一样，唯一的区别是他们从不穿衣服。

突然一个想法击中了我。
“孩子的爸爸，不会是你把与八。”
与八的表情突然变了。眼角浮现出淫荡的皱纹，嘴角下流的歪着。这是多么凄凉的表情。

“要是这样的话就好了”他好像内心非常痛苦的说道。
“因为，我是真的很喜欢岛崎啊。所以，要真是这样就好了。”他痛苦地扭动着身子，用满是口水的舌头舔着厚厚的嘴唇，用呜咽似的声音说道。
“啊、真是这样该多好啊。”

与八的好色在基地是出了名的。他每天必须要和女性做爱两次，否则就会流鼻血。为此他还从地球带了一个中年女人过来，就住在他自己的屋子里。我一直以为她是与八的妻子，现在看来是我想错了。

“所以，不是你啊。”
“是的话就好了”

与八求而不得的岛崎彗子博士，32岁、娴静端庄、皮肤白皙，还是未婚，是一位体态丰满的美人。是哪个男人让她怀孕了呢？这么想着我推开了本部的门。与八不知道为什么朝他的屋子飞奔过去了。

“我终于快要搞明白多耳兔的饮食习性了，”一进会议室，我就朝队长抱怨道。“本部的话，还要对队员的性行为与否进行讨论么？”

还没有其他人来，队长坐在议长席上，像往常那样，肩膀上那颗肥大的头颅向前倾着。“第一。这不是个人问题；第二。这能不能说是性行为还不好说呢。”

我听得目瞪口呆。

没有性行为怎么能怀孕啊，我正想这么问队长，医生鱶田博士和细菌学家最上川博士进来了。

“果然是有什么东西。这不是想象妊娠。”鱶田报告说。“到底是什么东西只凭X线还是不能确定。毕竟已经四个月了。”

“自己怀孕四个月了都没意识到，岛崎还算是个女人吗！”我有些激动的说道。
“还是说，她想隐瞒？”无视我的话，最上川博士，这个严谨耿直，除了自然科学什么都不承认的顽固老头子皱着脸说道，同时拿出一棵蕨类植物样的草，放到了桌子上。“果然在岛崎博士采集的植物里，混杂着这种下流淫荡的草。这是在她的植物采集箱里找到的。”

“啊？ゴケハラミ！”我惊讶地跳了起来。“那个草怎么会在这附近啊？那家伙不应该是只长在ママルダシア以西吗？”
“那你的这个想法应该改一改了，现在是在下贱湖以西了。”
最上川瞪着我说道。“她去那个湖采集植物了，肯定是没有注意到那个妖草，混在其他植物里一起带回来了。然后把小孢子吸入了体内。正如我们知道的那样，这种下流植物的雄性孢子能辞职高等动物的卵细胞，使其发育成一个独立的个体。”

“但是岛崎不是寡妇啊。”队长说道。

最上川突然脸色一沉，好像这个话题与他无关似的扭过了头去，鱶田替他回到道，“ゴケハラミ这个名字只是第一探险队的队员给它起的俗称。实际上寡妇也好，人妻也好，只要不是处女，都能在这种植物的刺激下单性生殖。单性生殖也被称作处女生殖，可是这种情况下还是被称作非处女生殖比较好。为什么对处女的卵细胞不起作用现在还不太清楚，可能是和雌激素的量有关。而且，岛崎博士也不是处女了，这不如说是肯定的了，”他抿嘴笑了一下，“她已经32岁了，因为不是处女就要责怪她淫荡未免太苛刻了。”

“什么啊，没打算责怪她啊。”队长动弹了一下说道。“总之，虽然只有四个人，也开始开会吧。岛崎那样腼腆羞涩又讲究礼数的人，觉得太丢人了拒绝出席。地质矿物的队员们去アラサラ山的ホコマか关隘调查那个小刘的粘犯岩了。”

“事态已经很紧急了，形势危急了，啊呀！同样的意思我怎么重复说了两遍啊，真是太丢人了。”业余谢了三十多本无聊小说并经常以文学家自居的最上川说道。“说正事吧，由ゴケハラミ导致的怀孕十个地球日后会分娩。因此刚才曾那博士的发言订正一下的话，岛崎博士在没有意识到的情况下怀孕四天了。到目前为止发生过两起地球人女性这样怀孕的事件。一次是第一次探险队员里的一名女性，第七天的时候自然流产了。一次是基地建设组的随行女医生，在第三天就不顾一切的自己动手做了刮宫术终止妊娠了。但是岛崎博士的情况，做刮宫术已经不来不及了，能不能流产也不知道。生下来的可能形很大。但是岛崎自己说不想生。”

“那是当然啦，孩子的爸爸是ゴケハラミ这个妖草，这对世世代代都是优秀科学家的岛崎家族是多么大的打击啊！”

“说话能不能有个科学家该有的样子啊，曾那！”最上川瞪着我说道，“可以认为ゴケハラミ的雄性孢子通过人类的呼吸器官直接到达子宫，然后它仅仅对女性的未受精卵细胞产生比如说是酸性刺激之类的刺激，使其发育成独立的个体，所以说，ゴケハラミ没有跟岛崎博士直接授精，不能被认为是孩子的爸爸。而且，这样生下来的个体的染色体的数量应该是妈妈的一半。单性生殖生出来的人一般来说是没有生殖能力的，这是佐野约翰列维奇的《人类的透明胚胎史》里说的。”

“这个嘛，咱们还是从常识的角度来考虑吧。”鱶田反驳道。

“这个星球上总是发生不寻常的事啊，或者更准确的说，是事情通常都会向不寻常的、下流淫荡的方向发展。ゴケハラミ的孢子通过呼吸系统也好消化系统也好循环系统也好的分解到达子宫，然后用某些方法侵入内部的可能性也不是没有。单性生殖这样的事在地球上的动植物界就是普遍存在的，更别所在这个臭名昭著的色情星球了！刚才我说岛崎博士的子宫里有什么东西存在的意思，就是说不一定只会是人类的胎儿。”最上川的脸扭曲着。“这个星球是个下流淫荡的星球这个说法，原装上来说我是赞成的。但是刚才你说的，第一次探险队里的女性自然流产的出来的胚胎，我听说看上去就是人类的胎儿啊。”

“但是……”

“但是问题是，”我说道，我想加快讨论的进度，“既不是岛崎怀孕的性质，也不是胎儿的身份。而是怎么让她避免分娩不是吗。”

“关于这个问题，”队长对我点了下头，“我想了两个办法。一个是做剖腹手术直接从子宫里把那个东西拿出来。”

“没有剖腹手术的设备啊，”鱶田呻吟似的说道。“实在要做的话也不是不能做，但是我不太擅长，而且切开岛崎的肚子这个责任太大了啊。”

和往常一样，鱶田开始推卸责任了。最上川轻蔑的看了他一眼，问我：“曾那你知道ママルダシア人是怎么解决由ゴケハラミ导致的怀孕问题的吗。肯定的吧，他们被ゴケハラミ祸害的不轻吧。”

“那应该是的。ママルダシア附近的植被里，叫ゴケハラミ的群落好呢，还是植分好呢，总之是数量非常多。但是地球人不被允许进入ママルダシア内部，所以我也不知道他们是如何处理这种情况的。”

队长这是换了个姿势说道，“这就要说到我想的第二个办法了，派人去ママルダシア附近直接向他们打听，同时这又有学术调查的价值，可以说是一举两得的办法。”

“进不去吧，”我想起以前去调查被严厉拒绝入内的经历，摇摇头说。“除非是拥有让他们中意的思想意识的人，你也知道，他们能比较深入的读取地球人的意识。”我转向鱶田说，“最简单的办法还是你做剖腹手术了。”

鱶田马上就慌张起来了。“这个……以前落后的年代虽然直接用手做过，可是现在，额，只有在由电脑系统控制的完备的设备协助下才做过这样的手术啊，嗯，我的意思是，作为一个医生，我没这么操作过啊，现在的医学院不是这么教的啊……”

鱶田你就是做不了呗——最上川带着这样的表情盯着天花板，我也失望了。

“第一次探险队里的一些人进入ママルダシア，并把见闻写成了调查报告。”队长打气似的说道。

“那些人为什么能进去？”

“这个嘛，可能是第一次见到地球人，没有想到地球人是这么下流淫荡的人种所以就没想太多，就让他们进去了吧。当然了，我说的下流淫荡是从ママルダシア人的角度来说的。”

“什么下流淫荡啊？他们才是下流淫荡啊！”最上川博士皱起脸颊恼怒的说道，“我听说他们那些人大白天的就在户外做那种事，每个人之间都有肉体关系。不管是在路上、广场上、公共礼堂等任何地方，和很多个人同时做！”

“确实是这样的，”我点了点头，手指轻轻地指了下最上川。（最上川博士にひょいと指を突きつけた）“的确可以这样说，在认为性行为是下流的、要避人耳目的事情的地球人看来，ママルダシア人确实是下流淫荡的。但是对于ママルダシア人来说，如果我们带着这样的想法观看他们的行为，会让他们分心或者变得拘谨。”

“所以你的意思是，你不觉得这是淫荡的事情？”最上川瞪着我说。

我的脸有些红了。“我的话，不觉得他们是下流淫荡的。”

“那你为什么进不去ママルダシア呢？”

“这个嘛，总之是因为我自己下流。我的话，说我是偷窥癖也好窥淫癖也好，我喜欢作为旁观者看那种事，但是如果要让我在别人面前做这样的事，我会觉得尴尬、不自然、很不安，总之是不会这样做的。他们能从我的眼睛看到我的思维结构，所以是不会让我进去的。”

“总之，也就是说，”队长一副若有所思的样子问我道，“能进去ママルダシア的人只能是性观念很进步很开放的人。”

“这个嘛……可是我认为我们觉得是进步的事情对于他们来说好像不是进步的。也就是说，对性持开放进步态度的地球人一般也会跟性解放、反体制运动、反对固有权力、批判政府监管等有联系。这样的人在ママルダシア看来他们并不会真正地探索和赞美性行为。我听说好像第一次探险队队员里有一名性解放同盟的女性成员，我们只是利用低水准的社会运动，ママルダシア人非常厌恶这一点。所以当一个熊一样的ママルダシア男性靠近她的时候她拔腿就跑了。”

“所以说，你的意思是，只能是没有对性行为进行形而上的思考，并且对性行为本身充满强烈的源源不尽的爱的人？”

“换句话说，”最上川眼睛睁得圆圆的、用惊讶到极点语气大声得说道。“只是，不管对象是谁都只想着做的人……”说到这，他挠了挠头，“我为什么要这么大声的讨论啊，真是下流啊，自从来了这个星球我堕落了。”

队长突然调整了一下坐姿，瞪着空中说道，“要说这样的人的话，不是有吗。”

我大吃一惊地看着队长，“你不会说让与八去吧？”

“除了他还有谁啊，”队长目不转睛地盯着我说，“基地里用着能进入ママルダシア的思维构造的人只有与八了不是吗。”

“与八不行吧。”最上川摇着头说道。（問題外、と言いたげに最上川博士はかぶりを振った。）“即使他真的进去了，那家伙的知识水平那么匮乏，也打探不出什么有用的情报的。”

“但是最上川啊，”队长急忙开始劝导他，“虽然他是没有医学、生物学等的相关知识，但是只要打探出预防怀孕的办法就行了嘛。”

“与八那家伙，一旦进入ママルダシア，可能就再也不会出来了哦，”我笑着说道。“毕竟好像ママルダシ的女人们都是远超过地球女人的大美人啊，那个调查报告里不也写着‘天使一样的女人们’吗？”

“真是陈腐的表现啊。”鱶田对着别的方向说道。

“所以说啊，有人跟他一起去就好了嘛。”队长说道。“在ママルダシア附近待命，从国外给予八各种各样的指示，与八打探出的情报在能理解清楚前可以不断地反馈给与八，直到弄明白为止。”
我耸了一下肩膀说；“你是想让我去是吧。”
“对的，”队长冷冰冰得说，然后转向了最上川，“另外，我认为细菌学的只是也是必需的，最上川博士你能和他们一起去吗？”

最上川愉快地点了点头，“一起去也可以。乘探测船去的话，一个小时左右就可以到那里吧。”

“可是，”队长难以启齿地说道，挪了挪屁股，“可是只有一条船，现在地质矿物的队员们用着呢。”

“联系一下奈山博士，让他们早点回来嘛。”

“实际上刚才，已经用通信设备联系过了，”队长露出痛苦的表情，对最上川说，“说是要大概两天以后回来。你也知道那个博士是个多么固执的人，我的命令从来不会好好听的。”

“你说岛崎的情况很紧急了吧。”

“说是说了，可完全是对牛弹琴啊。他说那样的东西让她生出来然后扔掉不就得了。”

“这可怎么办哪，”最上川叹了口气，“那我们坐斥力车去吧。”

我一听就叫了起来，“但是那个车最多能到下贱湖，那种小车根本不能在水上行走啊。而且下贱湖的北边是ママルダシ海，南边从手淫岬的尖端开始就连着海了，所以也没办法绕道走。”我一边喋喋不休的说着，同时对在一边缄默不言的鱶田非常生气。他要是能做剖腹手术不就什么问题都没有了吗。最近越来越多的医生都不能只凭自己的手做手术了，但是按他们自己的话说，这正是医学的进步、怎么可能有这么不方便的进步！“如果要去的话，先乘坐斥力车到下贱湖，然后用那附近的植物做成筏子，带着我们通过那个湖和它西边的沼泽，后面的20公里左右应该就可以走过去了。”

最上川哼哼了一声。“一定要这么辛苦的去吗？”，我也这么想。最上川愤怒地瞪着鱶田，仿佛在说，你个庸医！（この薮めという眼で彼はじろりと鱶田博士を睨んだ）

鱶田感觉很不舒服换了换姿势，试图为自己争辩几句。“那我也去好了，但是你们都知道我脚力不行，又一直都有病”，“是谁说让你去了吗！”最上川恶狠狠地说。鱶田把一下子变得怒气冲冲得脸扭向最上川，闷闷不乐地闭上了嘴。

过了一会儿，鱶田一副待不下去了的样子站了起来。
“我还有工作，先走一步。”
无能的医生一出去，队长马上深深地叹了一口气。我也好，最上川也好，都厌恶得不想说话。

起风了，夜泣山那充满愉悦感的女人的呻吟声又开始了。

“真是淫秽的声音！”最上川一副要吐的样子。
“发出这种声音的山，与其叫它夜泣山，不如叫它高潮山！”
说罢他眼睛都鼓起来了，“我居然说出这么荒唐的话来！”他挠着头说。

“唉，我堕落了！”

我缓缓地吸了一口烟，尽可能冷静的说道，“我只有一次往返下贱湖和ママルダシア的经历，做筏子啊徒步啊并没有那么辛苦，我无论如何也不想再一次徒步去的最主要的原因是途中会遇到噩梦般的动植物和生态环境。古怪的外星生物。即使对于应该已经适应这个古怪的外星生物的奇特的生态环境的我面对这样的淫秽也不能保持性冷淡，而只产生学术兴趣。”

“你不用现在就说这些啊。”

面对有些慌张的队长，我摇了摇头。

“不，我认为大致的情况在出发前就告诉最上川的话，能减少一些冲击。”

“真的这么下流啊，我听过不少传闻……”

“这个嘛，大致上就是这附近看到的动植物，只是在那里他们数量尤其的多，多到形成了生物共同体的地步。植物形成了多层群落，在那之中动物们互相之间维持着和平共处的关系，同时也构成了生活复合体。比如说在这附近偶尔才能见到的藻类，在可以被认为是生理上的最佳栖息地——下贱湖那都形成群落了。サネミドロにチミドロ、それにクジリモ。”

“啊？缠绕草！它可淫秽啊！”最上川握紧双拳捶着桌子、扭曲着身子说。“最近我的妻子去附近的一个池塘洗澡。”

